# item68 일반적으로 통용되는 명명 규칙을 따르라.



### 관례적인 자바의 명명규칙

- 자바 플랫폼은 명명규칙이 대부분 자바 언어 명세에 기술되어 있다. 
- 이 규칙을 어기면 API는 사용이 어렵고 유지보수가 힘들다. 



### 패키지

- 패키지와 모듈 이름은 각 요소를 점(.)으로 구분해 계층적으로 짓는다. 
- 요소들은 모두 소문자 알파벳과 (드물게) 숫자로 이뤄진다.
- 외부에서 사용 될 패키지는 조직의 인터넷 도메인 이름을 역순으로 사용한다. 
  - edu.cmu, com.google, org.eff
- 각 요소는 일반적으로 8자 이하의 짧은 단어로 한다. 
  - utilities 보다는 util
  - awt처럼 약어를 사용해도 좋다. 
- 도메인이 하나의 요소일지라도 기능을 많이 제공하는 경우 계층을 더 나눠도 좋다.  이런 하부의 패키지를 하위 패키지(subpackage)라 부른다.
  - java.util.concurrent.atomic

### 클래스와 인터페이스(열거타입과 애너테이션 포함)

- 이름은 하나 이상의 단어로 이뤄지며, 대문자로 시작한다. 
- 여러 단어의 첫 글자를 딴 약자나 널리 통용되는 줄입말(ex: max, min)등을 제외하고는 단어를 줄여 쓰지 않도록 한다. 

### 메서드

- 첫 글자를 소문자로 작성한다.
- 그 외에는 클래스 명명 규칙과 동일하다.

### 상수 필드 (static final)

- 모두 대문자로 작성하며 단어 사이는 밑줄(_)로 구분한다. 

### 지역 변수

- 지역 변수가 사용되는 범위가 좁기에 유추하기가 쉽기에 약어를 사용해도 좋다. 
- 입력 매개변수는 주석에도 작성되는만큼 좀 더 신경써야 한다. 
- 타입 매개변수의 이름은 보통 한 문자로 표현한다. 
  - 임의의 타입: T
  - 컬렉션 원소의 타입: E
  - 맵의 키와 값: K, V
  - 예외: X
  - 메서드의 반환 타입: R
  - 그외의 임의 타입: T, U, V



### 작명법

- 패키지에 대한 규칙은 따로 없다.
- 객체를 생성할 수 있는 클래스(열거 타입 포함)의 이름은 단수 명사나 명사구를 사용한다. 
  - Thread, PriorityQueue, ChessPiece, ...
- 객체 생성이 불가한 클래스의 이름은 보통 복수형 명사로 짓는다. 
  - Collectors, Collections, Arrays, ...
- 인터페이스는 클래스와 똑같이 짓거나 able, ible로 끝나는 형용사로 짓는다. 
  - Runnable, Iterable, Accessible, ...
- 애너테이션은 지배적인 규칙없이 모두 두루 사용된다. 
  - BindingAnnotation, Inject, ImplementedBy, Singleton, ...
- 메서드는 동작을 수행하는 동사나 (목적어를 포함한) 동사구로 짓는다. 
  - append, drawImage, ...
- 반환타입이 논리 값(bool)인 메서드라면 보통 is나 has를 접두사로 붙히고 명사나 명사구, 혹은 형용사로 기능하는 아무 단어나 구로 끝나도록 짓는다. 
  - isDigit, isProbablePrime, isEmpty, isEnabled, hasSiblings, ...
- 반환 타입이 논리값이 아니거나 해당 인스턴스의 속성을 반환하는 메서드는 보통 명사, 명사구, 혹은 get으로 시작하는 동사구로 짓는다. 
  - size, hashCode, getTime, ...
- 객체의 타입을 바꿔 다른 타입의 객체를 반환하는 메서드의 이름은 보통 toType 형태로 짓는다.
  - toArray, toString, ...
- 객체의 내용을 다른 뷰로 보여주는 메서드는 asType 형태로 짓는다.
  - asList
- 객체의 값을 기본 타입 값으로 반환하는 메서드의 이름은 보통 typeValue 형태로 짓는다. 
  - intValue