# 03. global infrastructure and reliability



## 1. AWS 글로벌 인프라



### **리전 선택**

서비스, 데이터 및 애플리케이션에 적합한 리전을 결정할 때 다음 네 가지 비즈니스 요소를 고려해야 합니다. 



#### 데이터 거버넌스 및 법적 요구 사항 준수

- 회사와 위치에 따라 특정 영역에서 데이터를 실행해야 할 수도 있습니다. 예를 들어 회사에 모든 데이터를 영국 내부에 유지해야 한다는 규정이 있는 경우 런던 리전을 선택합니다. 
- 모든 회사에 위치 기반 데이터 규정이 있는 것은 아니므로 다른 세 가지 요소에 더 집중해야 할 수도 있습니다.

#### 고객과의 근접성

- 고객과 가까운 리전을 선택하면 고객에게 콘텐츠를 더 빠르게 제공하는 데 도움이 됩니다. 예를 들어 본사는 워싱턴 DC에 있고 고객 중 다수가 싱가포르에 거주하고 있다고 가정합니다. 인프라를 본사와 가까운 버지니아 북부 리전에서 실행할지, 고객과 가까운 싱가포르 리전에서 실행할지 고려해야 합니다.

#### 리전 내에서 사용 가능한 서비스

- 경우에 따라 고객에게 제공하려는 기능이 가장 가까운 리전에 없을 수도 있습니다. AWS는 새로운 서비스를 개발하고 기존 서비스의 기능을 확장하며 혁신을 주도하고 있습니다. 그러나 AWS가 전 세계에서 새로운 서비스를 제공할 수 있으려면 경우에 따라 각 리전마다 물리적 하드웨어를 구축해야 할 수도 있습니다. 
- 개발자가 Amazon Braket(AWS 양자 컴퓨팅 플랫폼)을 사용하는 애플리케이션을 빌드하기를 원한다고 가정해 보겠습니다. 이 과정이 작성된 시점에는 아직 Amazon Braket이 전 세계 모든 AWS 리전에서 제공되지 않으므로 개발자는 이미 서비스를 제공하는 리전 중 하나에서 이 플랫폼을 실행해야 합니다.

#### 요금

- 미국과 브라질 모두에서 애플리케이션을 실행할 것을 고려한다고 가정해 보겠습니다. 브라질의 세제 때문에 상파울루 리전은 오레곤 리전과 비교하여 동일한 워크로드를 실행하는 데 50% 더 많은 비용이 소요될 수 있습니다. 요금을 결정하는 몇 가지 요인에 대해 더 자세히 배울 예정이지만, 지금은 서비스 비용이 리전마다 다를 수 있음을 알고 있으면 됩니다.



### **가용 영역**

- **가용 영역**은 리전 내의 단일 데이터 센터 또는 데이터 센터 그룹입니다. 가용 영역은 서로 수십 마일 떨어져 있습니다. 이 간격은 가용 영역 간의 지연 시간(콘텐츠가 요청된 시점과 수신된 시점 간의 차이)이 짧을 정도로 충분히 가깝습니다. 그러나 리전의 한 부분에서 재해가 발생할 경우 여러 가용 영역이 영향을 받을 가능성을 줄일 만큼 멀리 떨어져 있습니다.



# 2. 엣지 로케이션

- **엣지 로케이션**은 Amazon CloudFront가 더 빠른 콘텐츠 전송을 위해 고객과 가까운 위치에 콘텐츠 사본을 캐시하는 데 사용하는 사이트입니다. (CDN)



# 3. AWS 리소스를 프로비저닝하는 방법



### **AWS 서비스와 상호 작용하는 방법**

#### AWS Management Console

- **AWS Management Console**은 Amazon 서비스 액세스 및 관리를 위한 웹 기반 인터페이스입니다. 최근에 사용한 서비스에 빠르게 액세스하고 이름, 키워드 또는 약어로 다른 서비스를 검색할 수 있습니다. 콘솔에는 작업을 수행하는 프로세스를 단순화할 수 있는 마법사 및 자동화된 워크플로가 포함되어 있습니다.
- 또한 AWS 콘솔 모바일 애플리케이션을 사용하여 리소스 모니터링, 경보 보기, 결제 정보 확인 등의 작업을 수행할 수 있습니다. 여러 ID가 동시에 AWS 콘솔 모바일 앱에 로그인할 수 있습니다.



#### AWS 명령줄 인터페이스(AWS CLI)

- API 요청을 수행할 때 시간을 절약하기 위해 **AWS 명령줄 인터페이스(AWS CLI)**를 사용할 수 있습니다. AWS CLI를 사용하면 하나의 도구를 통해 명령줄에서 직접 여러 AWS 서비스를 제어할 수 있습니다. AWS CLI는 Windows, macOS 및 Linux 사용자가 사용할 수 있습니다. 
- AWS CLI를 사용하면 스크립트를 통해 서비스 및 애플리케이션이 수행하는 작업을 자동화할 수 있습니다. 예를 들어 Amazon EC2 인스턴스를 시작하고 Amazon EC2 인스턴스를 특정 Auto Scaling 그룹에 연결하는 등의 작업을 명령을 사용해 수행할 수 있습니다.

#### 소프트웨어 개발 키트(SDK)

- AWS 서비스를 액세스 및 관리할 수 있는 또 다른 옵션은 **소프트웨어 개발 키트(SDK)**입니다. SDK를 사용하면 프로그래밍 언어 또는 플랫폼용으로 설계된 API를 통해 AWS 서비스를 보다 간편하게 사용할 수 있습니다. SDK를 통해 AWS 서비스를 기존 애플리케이션과 함께 사용하거나 AWS에서 실행할 완전히 새로운 애플리케이션을 생성할 수 있습니다.
- SDK를 사용하기 시작하는 데 도움이 되도록 AWS는 지원되는 각 프로그래밍 언어에 대한 설명서와 샘플 코드를 제공합니다. 지원되는 프로그래밍 언어에는 C++, 자바, .NET 등이 있습니다.



### **AWS Elastic Beanstalk**

**AWS Elastic Beanstalk**에서는 사용자가 코드 및 구성 설정을 제공하면 Elastic Beanstalk이 다음 작업을 수행하는 데 필요한 리소스를 배포합니다.

- 용량 조정
- 로드 밸런싱
- 자동 조정
- 애플리케이션 상태 모니터링



### **AWS CloudFormation**

**AWS CloudFormation**을 사용하여 인프라를 코드로 취급할 수 있습니다. 즉, AWS Management Console을 사용하여 개별적으로 리소스를 프로비저닝하는 대신 코드 줄을 작성하여 환경을 구축할 수 있습니다.

AWS CloudFormation은 리소스를 안전하고 반복 가능한 방식으로 프로비저닝하므로 수작업을 수행하거나 사용자 지정 스크립트를 작성할 필요 없이 인프라 및 애플리케이션을 빈번히 구축할 수 있습니다. 이 서비스는 스택을 관리할 때 수행해야 할 적절한 작업을 결정하고 오류를 감지하면 변경 사항을 자동으로 롤백합니다.

































