# 08. fee and support



## 1. AWS 요금

### **AWS 프리 티어**

지정된 기간 동안 비용을 신경 쓸 필요 없이 특정 서비스를 사용할 수 있습니다. 

- 상시 무료
- 12개월 무료
- 평가판

### **AWS 요금 적용 방식**

- 종량제 요금
- 예약하는 경우 비용 감소 (온디맨드 인스턴스 요금에 비해 상당한 할인 제공)
- 많이 사용할수록 볼륨 기반 할인으로 비용 감소 

### **AWS 요금 계산기**

- AWS 서비스 탐색, 기반 사용 사례에 대한 비용 추정 가능
- 정의된 그룹별로 구성
- 그룹은 비용 센터별로 비용 추정을 제공하는 등 회사 조직 구성을 반영할 수 있다.
- 생성한 비용 추정을 저장하고 링크를 생성하여 공유 가능!

### **AWS 결제 및 비용 관리 대시보드**

- 이번 달 누계 금액을 지난 달과 비교하고 현재 사용량을 기준으로 내달 사용량 예측
- 서비스별 월 누계 지출 확인
- 서비스별 프리 티어 사용량 확인
- Cost Explorer에 액세스하여 예산 생성
- Savings Plans를 구매하고 관리
- AWS 비용 및 사용 보고서 게시

### **통합결제**

- 이전에 정리한 AWS Organizations는 "통합 결제" 옵션을 제공함.
- 대량 구매 할인을 적용받기 위해 계정 간 사용량을 결합
- 이 기능을 사용하면 조직의 모든 AWS 계정에 대한 단일 청구서를 받을 수 있음.
- 결제를 통합하면, 모든 연결 계정의 결합된 비용을 손쉽게 추적할 수 있다.
- 기본적으로 조직에 허용되는 최대 계정 수는 4개이지만, 필요한 경우 AWS Support에 문의하여 할당량 up 가능!
- 편의성 유지 and 투명성 높이기
- 계정 전체에 대량 할인 요금, Savings Plans 및 예약 인스턴스 공유 가능!

### **AWS 예산**

- AWS 예산에서 예산을 생성하여 서비스 사용, 비용 및 인스턴스 예약 계획!
- 하루에 3번 업데이트! -> 한도에 얼마나 근접한지 정확히 파악 가능.
- 사용량이 예산 금액(임계값)을 초과하거나 예상되면 알려주는 사용자 지정 알림 설정 가능!

### **AWS Cost Explorer**

- AWS에서 지출하는 비용을 시각적으로 확인 및 분석 도구
- 12개월 과거 데이터를 제공하므로 시간에 따른 비용 추적 가능.
- 태그별로 그룹화 가능!
- 사용자 정의 보고서 작성 -> 비용 요인 파악 -> 지출 억제



## 2. AWS Support 플랜



### Basic Support

- 모든 AWS 고객에게 "무료" 로 제공
- 백서, 설명서 및 커뮤니티, AWS Trusted Advisor 검사, AWS Personal Health Dashboard 액세스 포함.
- AWS Personal Health Dashboard
  - 사용자에게 영향을 줄 수 있는 이벤트가 발생할 때 알림 및 수정 지침 제공하는 도구 

### Devloper, Business 및 Enterpise Support

- 이 3가지는 월 단위로 비용을 지불, 장기 계약 필요 X
- 세부 정보 중 일부에 대해서만 중점적으로 설명!
- 가격순서 : Enterprise > Business > Developer 

 ### 기술지원관리자 (TAM)

- Enterprise Support 플랜에는 TAM에 대한 액세스가 포함.
- Enterprse Supprot 플랜이 있는 경우 TAM이 AWS 측 주 연락 창구!
- TAM은 모든 AWS 서비스에 대한 전문 지식 제공!



 

## 3. AWS Marketplace

Independent Software Vendor(ISV)의 소프트웨어 리스팅 수천 개가 포함된 디지털 카탈로그입니다. 

- AWS 아키텍처에서 실행되는 **타사 소프트웨어를 검색, 배포, 관리**하는 단계를 간소화하는 큐레이트된 디지털 카탈로그로서 다양한 결제 옵션을 제공함.
- 기본 인프라를 빌드, 설치, 유지 관리할 필요 없이 필요할 경우 바로 수천의 소프트웨어 판매자로부터 신속하게 제품을 구매하고 사용할 수 있는 원클릭 배포와 같은 옵션 사용 가능!
- AWS에서 실행되는 소프트웨어를 검색 / 평가 / 구매 가능!
- 각 리스팅(계약)에 대해 요금 옵션 / 지원 / 고객의 리뷰 등에 액세스 가능!
- 산업 및 사용 사례별로 소프트웨어 솔루션을 탐색할 수 있음!
- 인프라 제품, 비즈니스 애플리케이션, 데이터 제품 및 DevOps와 같은 여러 범주의 제품을 제공함!

 

































































