

## Design a Kubernetes Cluster

- 시험관점에서 몰라도되어서 일단 생략

안녕하세요, 잘 오셨어요

이번 강의에서는 쿠버네티스

성단의 설계에 관해 얘기해 보죠

클러스터를 설계하기 전에 다음과

같은 질문을 꼭 하세요

이 무리의 목적이 뭐죠?

학습이나 개발 혹은 테스트 목적인가요? 혹은 제품

등급의 호스팅 애플리케이션을 위한 건가요?

당신 조직에서 채택한 클라우드가 뭐죠?

플랫폼을 클라우드 공급자와 셀프

호스트 중 어느 쪽이 더 좋으세요?

이 클러스터에서 어떤 종류의 작업을 실행할 건가요?

클러스터에 호스트되는 응용 프로그램은 몇 개죠?

적어요, 많아요?

클러스터에 호스트되는 응용 프로그램은

어떤 것이며 웹 응용 프로그램, 빅데이터, 분석은 무엇일까요?

앱의 종류에 따라 리소스

요구 사항은 다양하죠

이 응용 프로그램은 어떤 유형의 네트워크 트래픽을

기대하나요? 지속적인 대량 트래픽? 아니면 폭발?

그럼 이걸 분석해 보죠

학습 목적으로 클러스터를 배포하고 싶다면 minikube

기반의 솔루션이나 kubeadm을

이용해 배포된 단일 노드 클러스터나 GCP나

AWS 같은 클라우드 공급자에 배포하세요

초보자 코스에 그런 클러스터를 배포했죠

개발과 테스트 목적으로 클러스터를 배포하려면 다중 노드

클러스터가 필요합니다 단일 마스터와 다중

작업자 노드가 도움이 되겠죠

kubeadm은 적절한 도구죠

클라우드 관리 환경이라면 Azure의 GCP나

AWS, AKS 솔루션의 Google 컨테이너

엔진을 이용한 클러스터를 신속히 프로비전하세요

프로덕션 레벨 클러스터에 관해 얘기하죠

프로덕션 등급 응용 프로그램 호스팅에는

다수의 마스터 노드가 있는 고가용 다중

노드 클러스터가 추천되죠

이 세션에선 다중 마스터 노드를 이용한

고가용성 셋업에 관해 좀 더 자세히 살펴볼 거예요

kubeadm이나 GCP로 설정할 수 있고 AWS나

다른 보조 플랫폼의 kOps를 이용할 수도 있어요

클러스터엔 최대 5,000개의 노드가 있습니다

클러스터엔 총 15만 개의 포드가 있고 컨테이너는 총 30만 개 노드당

최대 100개의 포드죠

클러스터 크기에 따라 노드의

리소스 요구 사항은 다양하죠

GCP나 AWS 같은 클라우드 서비스 공급자는 클러스터

내 노드의 수에 근거해 자동으로 적당한 크기의

노드를 선택하죠

이 표는 특정 개수의 노드에 대한

인스턴스 크기와 리소스

사양을 나타내죠

온-프레미스 노드를 배포한다면 이 숫자들을

스페이스로 시작할 수 있을 거예요

클라우드든 온-프레미스든 이미 이런

모든 배포 옵션이 모든 환경에서 사용 가능하다고

말씀드렸죠

온-프레미스에서 큐브 관리는 아주 유용한 도구죠

구글 컨테이너 엔진은 GCP에서

쿠버네티스 클러스터 프로비저닝을 아주 쉽게 해주죠

클릭 한 번 클러스터 업그레이드 기능도

있어요 클러스터 유지를 아주 쉽게 해주죠

koPs는 AWS에서 쿠버네츠 클러스터를 배포하는 좋은 도구죠

Azure 쿠버네츠 서비스, 혹은 AKS는 Azure에

호스트된 쿠버네츠 환경을 관리하는 걸 돕죠

구성된 작업에 따라 노드와

불일치 구성이 달라지죠

고성능 작업의 경우 SSD 백업 저장소에 의존하죠

다중 동시 액세스는 네트워크

기반 저장소를 고려하세요

다중 포드의 볼륨 공유 액세스를 위해서는 저장

섹션에서 얘기했던 지속성 저장 볼륨을

고려하세요

다른 저장소 클래스를 정의하고 해당

클래스를 해당 응용 프로그램에 할당하는 걸 생각해 보세요

쿠버네츠 클러스터에서 형성되는 노드는

물리적일 수도 가상일 수도 있죠

우리 경우엔 클러스터의 노드로 가상

컴퓨터 환경을 가상 박스 환경에 배포할 거예요

물리적 컴퓨터나 가상 컴퓨터 또는 GCP,

AWS, Azure와 같은 클라우드

환경에 배포하는 걸 선택할 수 있습니다 여러분이 선택한 그 어떤 플랫폼에도요

우린 노드가 3개인 클러스터를 만들 겁니다

마스터 하나와 작업자 노드가 2개인 거죠

마스터 노드는 구성 요소를

호스팅하는 데 사용됩니다

CD 서버의 QAPS 서버 같은 것을 호스팅하죠

반면 작업자 노드는 작업을 호스팅하죠

하지만 엄격한 요구 사항은 아닙니다

마스터 노드도 노드로 간주돼 작업을

호스트할 수 있죠

모범 사례로 마스터 노드를 오직

컴포넌트를 컨트롤하기 위해 지정하는 것이 추천됩니다

특히 생산 환경에서 말이죠

kubeadm 같은 배포 도구는 마스터 노드에 테인트를

추가해 작업이 마스터 노드에서

호스팅되는 걸 방지하죠

노드로 64비트 Linux 운영 체제를 반드시 사용해야 하죠

또 한 가지는 일반적으로 컨트롤 플레인의 모든

구성 요소를 마스터 노드에 둔다는 거죠

하지만 큰 클러스터에선

그 외의 클러스터를 마스터 노드와 자체

클러스터 노드로 분리할 수 있죠

이에 대한 다른 사과에 대해서는

다음 강의에서 다루겠습니다 고가용성

셋업에 대해서요

쿠버네츠 클러스터를 설계할

때 고려해야 할 사항이죠

참조 섹션의 링크를 참조하시면

더 상세히 알 수 있고 재미있는 걸 읽으실 수 있어요

오늘 강의는 여기까지예요

끝내기 전에 자격증 시험의 관점에서

이 섹션에서 기억할 건 별로 없어요

우리가 얘기했던 숫자를 외울 필요가 없어요

문서화 페이지에서 볼 수 있으니까요

다음 강의에서 더 흥미로운

주제로 넘어가죠 우리 스스로

실제 클러스터를 처음부터 프로비전하는

거예요

오늘 강의는 여기까지예요

다음 시간에 뵙죠

자동스크롤

## 

## 강의 내용

## 개요

## 질의응답질문과 답변

## 참고

## 공지

## 후기

## 학습 도구

